| 초보자를 | 위한  | 자습서 |
| ---- | --- | --- |
24.0.0.100

| 이 문서에 | 잘못된 정보가 있을 | 수   | 있습니다. | 투비소프트는 |     | 이 문서가 | 제공하는 |     | 정보의 | 정확성을 | 유지하기 |
| ----- | ---------- | --- | ----- | ------ | --- | ----- | ---- | --- | --- | ---- | ---- |
위해노력하고특별한언급없이이문서를지속적으로변경하고보완할것입니다.그러나이문서에잘못된
| 정보가 포함되어 | 있지 않다는      | 것을   | 보증하지  | 않습니다. |     | 이 문서에 | 기술된    | 정보로   | 인해  | 발생할 | 수 있는   |
| -------- | ----------- | ---- | ----- | ----- | --- | ----- | ------ | ----- | --- | --- | ------ |
| 직접적인     | 또는 간접적인 손해, | 데이터, | 프로그램, |       | 기타  | 무형의   | 재산에 관한 | 손실,   | 사용  | 이익의 | 손실 등에  |
| 대해 비록    | 이와 같은 손해    | 가능성에 | 대해    | 사전에   | 알고  | 있었다고  | 해도     | 손해 배상 | 등   | 기타  | 책임을 지지 |
않습니다.
| 사용자는 | 본 문서를 구입하거나, |     | 전자 문서로 | 내려  | 받거나, | 사용을 | 시작함으로써, |     | 여기에 | 명시된 | 내용을 |
| ---- | ------------ | --- | ------ | --- | ---- | --- | ------- | --- | --- | --- | --- |
이해하며,이에동의하는것으로간주합니다.
각회사의제품명을포함한각상표는각개발사의등록상표이며특허법과저작권법등에의해보호를받고
| 있습니다. | 따라서 본 문서에 | 포함된 | 기타  | 모든 제품들과 |     | 회사 이름은 | 각각  | 해당  | 소유주의 | 상표로서 | 참조용 |
| ----- | --------- | --- | --- | ------- | --- | ------ | --- | --- | ---- | ---- | --- |
으로만사용됩니다.
발행처|(주)투비소프트
발행일|2025/11/28
주소|(06083)서울시강남구봉은사로617인탑스빌딩2-5층
전화|02-2140-7700
홈페이지|www.tobesoft.com
고객지원센터|support.tobesoft.co.kr
제품기술문의|1588-7895(오전10시부터오후5시까지)
유지보수정책|유지보수기간과범위는제품라이선스계약에따라다릅니다.

변경 이력
| 버전         | 변경일        | 내용  |
| ---------- | ---------- | --- |
| 24.0.0.100 | 2023-11-02 |     |
3

차례
저작권및면책조항 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
변경이력 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3
차례 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
1. 개발도구설치하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
1.1 넥사크로스튜디오설치하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
1.2 넥사크로스튜디오실행 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
1.2.1 넥사크로스튜디오처음실행하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
1.2.2 넥사크로스튜디오실행시라이선스기한안내 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
1.3 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
2. 화면만들고웹브라우저에서실행하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
2.1 새로운프로젝트만들기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
2.2 프로젝트에있는화면열기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
2.3 만든화면을웹브라우저에서실행하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
2.4 프로젝트다시열기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
2.5 새로운화면만들기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
2.6 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23
3. Button컴포넌트모양바꾸어보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24
3.1 Button컴포넌트에표시되는텍스트변경하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24
3.2 Button컴포넌트위치변경하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 25
3.3 Button컴포넌트크기변경하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26
3.4 속성창에서Button컴포넌트위치와크기변경하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27
3.5 도움말에서컴포넌트속성확인하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 28
3.5.1 컴포넌트목록에서찾기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 28
3.5.2 항목명으로찾기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
3.6 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
4. 여러컴포넌트배치하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
4.1 특정컴포넌트기준으로정렬해서배치하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
4

차례|5
4.2 일정간격으로컴포넌트배치하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
4.3 화면크기가변할때컴포넌트의크기도같이조정하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34
4.4 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 36
5. 사용자입력에따라다음동작처리하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 37
5.1 Button컴포넌트클릭했을때메시지표시하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 37
5.2 사용자가입력한내용을메시지로표시하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39
5.3 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40
6. 표와데이터다루기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41
6.1 표에데이터표시하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41
6.2 표에서선택한데이터를Edit컴포넌트에서수정하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45
6.3 표에서데이터수정하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
6.4 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51
7. 더많은내용찾아보기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
7.1 넥사크로N학습 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
7.1.1 온라인으로학습하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
7.1.2 혼자서학습하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
7.1.3 커뮤니티에서학습하기 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
7.1.4 프로젝트형전문가양성과정 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
7.2 기술지원 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55

1.
| 개발   | 도구 설치하기      |       |            |          |           |        |
| ---- | ------------ | ----- | ---------- | -------- | --------- | ------ |
| 넥사크로 | N은 화면을 디자인하고 | 사용자에게 | 데이터를 보여주거나 | 사용자가 입력한 | 데이터를 처리하기 | 위해 코드를 |
작성할 수 있는 개발 도구인 넥사크로 스튜디오를 제공합니다. 이번 장에서는 넥사크로 스튜디오를 처음 설치하는 방
법을살펴봅니다.
| 1.1 | 넥사크로 | 스튜디오 | 설치하기 |     |     |     |
| --- | ---- | ---- | ---- | --- | --- | --- |
1
파일탐색기에서넥사크로스튜디오설치파일을선택하고실행합니다.
설치파일명은NexacroN_SetupStudio.exe또는NexacroN_SetupStudio_x64.exe입니다.
설치파일은투비소프트웹사이트에서내려받을수있습니다.
웹사이트[DEV.TOOL>NEXACRO>체험판다운로드]
https://www.tobesoft.com/product/nexacro

개발도구설치하기|7
2 넥사크로스튜디오설치과정에서사용할언어를선택합니다.
기본설정은운영체제에서설정한언어로표시됩니다.언어선택후에는[OK]버튼을클릭하세요.
3 소프트웨어사용계약을확인하고동의합니다.
소프트웨어사용계약정보를확인하고"동의합니다"항목을체크한후에[다음]버튼을클릭하세요.

8|초보자를위한자습서
4 추가옵션은기본값을변경하지않고[다음]버튼을클릭하세요.
5 설치정보를표시되면[설치]버튼을클릭하세요.

개발도구설치하기|9
6 설치가완료되면[Finish]버튼을클릭하세요.
기본 설정은 [종료] 버튼을 클릭하면 설치된 넥사크로 스튜디오를 실행합니다. 실행을 원하지 않는다면 "Nexa
croStudio실행"항목체크박스를클릭해체크상태를해제해주세요.

10|초보자를위한자습서
| 1.2 | 넥사크로      | 스튜디오      | 실행     |        |         |           |      |
| --- | --------- | --------- | ------ | ------ | ------- | --------- | ---- |
|     | 넥사크로 스튜디오 | 실행 시 도움말, | 속성 설명을 | 제외한 모든 | 메시지는 설치 | 시 선택한 언어나 | 운영체제 |
에설정된언어와상관없이영어로만표시됩니다.
| 1.2.1 | 넥사크로 | 스튜디오 | 처음  | 실행하기 |     |     |     |
| ----- | ---- | ---- | --- | ---- | --- | --- | --- |
설치 완료 후 넥사크로 스튜디오가 최초 실행한 상태입니다. 최초 실행 시 안내문이나 설정은 이후 실행 시 표시되지
않습니다.
1 라이선스관련문구가표시되면[OK]버튼을클릭하세요.
넥사크로스튜디오가최초실행시라이선스를확인하고라이선스가없는경우에는60일체험판으로동작합니
다.
2 넥사크로스튜디오화면옵션은기본값을변경하지않고[Start]버튼을클릭하세요.
[Start]버튼을클릭하면넥사크로스튜디오가실행됩니다.

개발도구설치하기|11
| 1.2.2 | 넥사크로 | 스튜디오 | 실행 시 | 라이선스 | 기한 안내 |
| ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----- |
체험판사용시에는실행시남은라이선스기한을표시하고[OK]버튼클릭시넥사크로스튜디오가실행됩니다.

12|초보자를위한자습서
1.3 더 많은 내용 찾아보기
넥사크로스튜디오설치및업데이트에대한더많은내용은개발도구가이드를참고하세요.
● 개발도구가이드
넥사크로스튜디오설치하기,시작페이지,도움말

2.
화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기
넥사크로 N은 누구나 쉽게 간단한 화면을 개발할 수 있게 구성되어 있습니다. 개발도구를 설치했으니 웹브라우저에
서실행할수있는화면을만들어봅니다.
2.1 새로운 프로젝트 만들기
일반적으로 웹사이트는 여러 개의 화면으로 구성됩니다. 넥사크로 N은 여러 개의 화면을 관리하기 위해 프로젝트를
만들고프로젝트안에화면을추가합니다.
1 넥사크로스튜디오를실행합니다.
2 화면가운데"StartProject"라는문구아래[New]버튼을클릭합니다.

14|초보자를위한자습서
3 새로운창이열리면ProjectName항목에프로젝트이름을입력하고[Next]버튼을클릭합니다.
4 Screen설정값은기본값으로놔두고[Next]버튼을클릭합니다.
5 Frame설정값도기본값으로놔두고[Finish]버튼을클릭합니다.

화면만들고웹브라우저에서실행하기|15
[Finish]버튼을클릭하면내부적으로필요한파일을생성합니다.
6 ProjectExplorer영역에앞에서입력한프로젝트명으로프로젝트가생성된것을확인합니다.

16|초보자를위한자습서
2.2 프로젝트에 있는 화면 열기
기본설정에서만들어진파일을사용해간단한화면을만들어봅니다.
1 ProjectExplorer영역에서"FrameBase"라는항목을찾아앞에있는▷모양이미지를클릭합니다.
"FrameBase"항목이펼쳐지면서"Form_Work"라는항목이표시됩니다.
2 "Form_Work"라는항목을더블클릭합니다.
넥사크로스튜디오가운데영역에"Form_Work.xfdl"이라는탭과화면이추가됩니다.

화면만들고웹브라우저에서실행하기|17
편집할 화면이 열리면서 새로 생긴 화면 위에는 넥사크로 N에서 기본으로 제공되는 컴포넌트 아이콘이 나열된
툴바도나타납니다.
3 컴포넌트툴바에서세번째있는아이콘을클릭합니다.
세 번째 아이콘은 Button 컴포넌트입니다. 아이콘을 클릭하면 화면에 Button 컴포넌트를 배치할 준비 상태가
됩니다.

18|초보자를위한자습서
4 화면 영역으로 마우스 커서를 이동했을 때 Button 컴포넌트 모양으로 마우스 커서가 변경되는 것을 확인합니
다.
5 화면영역에서원하는위치를클릭하면Button컴포넌트가배치됩니다.
6 툴바에서저장하기아이콘을클릭해만든화면을저장합니다.
2.3 만든 화면을 웹브라우저에서 실행하기
넥사크로스튜디오는만들어진화면을바로웹브라우저에서실행할수있는기능을지원합니다.

화면만들고웹브라우저에서실행하기|19
1 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 "Nexacro Runtime Environment (x86)"으로 표시된 항목 옆에
있는▼모양이미지를클릭합니다.
2 표시된목록중에서"MicrosoftEdge"항목을선택합니다.
사용하고 있는 PC에 설치된 웹브라우저 중 넥사크로 N에서 지원하는 웹브라우저 목록이 추가로 표시될 수 있
습니다.
3 브라우저목록바로옆에있는아이콘을클릭합니다.
4 "RunConfiguration"이라는화면이표시되면[Run]버튼을클릭합니다.

20|초보자를위한자습서
5 파일생성여부를묻는창이나타나면[Yes]버튼을클릭합니다.
[Yes]버튼을클릭하면만든화면을웹브라우저에표시하기위해필요한파일을생성합니다.파일생성이완료
되면자동으로웹브라우저를실행합니다.
6 웹브라우저에Button컴포넌트가보이는지확인합니다.

화면만들고웹브라우저에서실행하기|21
2.4 프로젝트 다시 열기
넥사크로 스튜디오를 종료하고 다시 시작하면 처음 시작할 때처럼 아무것도 없는 상태로 실행합니다. 앞에서 만든 프
로젝트를다시열어봅니다.
1 넥사크로스튜디오를실행합니다.
2 화면가운데"RecentProject"라는문구아래표시된프로젝트를더블클릭합니다.
3 선택한프로젝트가넥사크로스튜디오에서열리는것을확인합니다.

22|초보자를위한자습서
2.5 새로운 화면 만들기
넥사크로 N에서 화면은 Form이라고 부릅니다. 앞에서는 프로젝트를 만들 때 같이 생성된 화면을 사용했는데 이번에
는새로운화면(Form)을만들어봅니다.
1 메뉴에서[File>New>Form(.xfdl)]항목을선택합니다.
[File]항목을클릭하면하위메뉴가표시되고[New]항목을클릭하면새로만들수있는하위항목이표시됩니
다.
2 새로운창이열리면Name항목에화면이름을입력하고[Finish]버튼을클릭합니다.
Location항목은"Base"가선택되어있으면놔두고"FrameBase"인경우에는"Base"로변경합니다.
3 Project Explorer 영역에 "TEST" 항목이 추가되고 넥사크로 스튜디오 가운데 영역에 "TEST.xfdl"이라는 탭과
화면이추가되는것을확인합니다.

화면만들고웹브라우저에서실행하기|23
2.6 더 많은 내용 찾아보기
프로젝트나폼을만들때사용할수있는더많은옵션은개발도구가이드를참고하세요.
● 개발도구가이드
생성마법사|프로젝트,Application
생성마법사|Form,기타파일

3.
Button 컴포넌트 모양 바꾸어보기
이전 장에서는 컴포넌트 배치 시 아무것도 수정하지 않았습니다. Button 컴포넌트에 표시되는 텍스트나 컴포넌트의
크기, 아이콘 표시 여부 등은 Button 컴포넌트를 변경해 적용할 수 있습니다. 이번 장에서는 여러 형태로 Button 컴
포넌트를변경해봅니다.
3.1 Button 컴포넌트에 표시되는 텍스트 변경하기
넥사크로스튜디오속성창에서컴포넌트에표시되는텍스트를변경합니다.
1 화면에2개의Button컴포넌트를배치합니다.
첫번째Button컴포넌트(Button00)는놔두고두번째Button컴포넌트(Button01)만대상으로변경합니다.
2 두번째Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭하면선택한상태가됩니다.
3 넥사크로스튜디오에서"Properties"라고표시된속성창에"Button01"이표시되는것을확인합니다.

Button컴포넌트모양바꾸어보기|25
4 속성목록중"text"항목을찾아값을"Addtofavorites"로변경하고Enter키를입력합니다.
5 화면에서두번째Button컴포넌트에표시되는텍스트가변경된것을확인합니다.
| 3.2      | Button | 컴포넌트     | 위치     | 변경하기        |       |          |     |
| -------- | ------ | -------- | ------ | ----------- | ----- | -------- | --- |
| 화면 편집창에서 | 컴포넌트를  | 선택하고 위치를 | 변경합니다. | 넥사크로 스튜디오에서 | 컴포넌트를 | 화면에 배치하고 | 위치  |
를변경하는것은프레젠테이션소프트웨어에서도형을배치하고위치를변경하는것과거의비슷합니다.
1 Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.

26|초보자를위한자습서
컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭하면선택한상태가됩니다.
2 Button컴포넌트위에마우스포인터를이동합니다.
마우스포인터가상하좌우화살표모양으로바뀌어표시됩니다.
3 Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로누른상태에서원하는위치로움직입니다.
4 원하는위치로움직인상태에서눌려있는마우스왼쪽버튼을놓으면Button컴포넌트의위치가변경됩니다.
3.3 Button 컴포넌트 크기 변경하기
화면 편집창에서 컴포넌트를 선택하고 크기를 변경합니다. 넥사크로 스튜디오에서 컴포넌트의 크기를 변경하는 것은
프레젠테이션소프트웨어에서도형을배치하고크기를변경하는것과거의비슷합니다.
1 Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭하면선택한상태가됩니다.
2 크기를변경하고자하는Button컴포넌트의면또는모서리의점위에마우스포인터를이동합니다.
마우스포인터가양쪽화살표모양으로바뀌어표시됩니다.화살표가표시되는방향으로크기를줄이거나늘릴
수있습니다.

Button컴포넌트모양바꾸어보기|27
3 Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로누른상태에서크기를변경할방향으로움직입니다.
4 원하는크기로조정한상태에서눌려있는마우스왼쪽버튼을놓으면Button컴포넌트의크기가변경됩니다.
3.4 속성창에서 Button 컴포넌트 위치와 크기 변경하기
넥사크로N에서컴포넌트의상태는속성값으로설정할수있습니다.위치는left,top속성으로설정하고크기는wid
th,height속성으로설정합니다.
1 두번째Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭하면선택한상태가됩니다.
2 넥사크로스튜디오에서"Properties"라고표시된속성창에"Button01"이표시되는것을확인합니다.
3 속성창스크롤바를아래로내려"Position"으로표시된부분을찾습니다.
left,top,width,height항목을확인할수있습니다.

28|초보자를위한자습서
4 속성창에서left,top,width,height속성값을바꾸어봅니다.
Button컴포넌트의위치와크기가바뀌는것을확인할수있습니다.
| 3.5   | 도움말에서 | 컴포넌트 | 속성 확인하기 |
| ----- | ----- | ---- | ------- |
| 3.5.1 | 컴포넌트  | 목록에서 | 찾기      |
1 넥사크로스튜디오에서F1키를입력합니다.
도움말이팝업창으로표시됩니다.
2 목차에서Button컴포넌트를찾습니다.
화면에 배치할 수 있는 컴포넌트는 Components > Component 아래에 알파벳 순으로 표시됩니다. "+" 버튼
을클릭하면각항목하위항목이펼쳐집니다.

Button컴포넌트모양바꾸어보기|29
3 Button컴포넌트항목을클릭하면Button컴포넌트에대한기본적인설명과구조도등을확인할수있습니다.
4 원하는항목을클릭하면해당속성,메서드,이벤트에대한설명이오른쪽에표시됩니다.

30|초보자를위한자습서
3.5.2 항목명으로 찾기
1 넥사크로스튜디오에서F1키를입력합니다.
2 Index탭에원하는항목명을입력합니다."textwidth"이라고입력해봅니다.
3 "textwidth"항목아래에서Button항목을선택합니다.
컴포넌트(오브젝트)항목을클릭하면해당속성,메서드,이벤트에대한설명이오른쪽에표시됩니다.
3.6 더 많은 내용 찾아보기
컴포넌트의속성을편집하고디자인속성을변경하는더많은방법은개발도구가이드를참고하세요.
● 개발도구가이드
속성편집(Properties)
Form디자인|배치,선택,이동,설정
프로젝트편집|Theme,XCSS

4.
여러 컴포넌트 배치하기
이전 장에서는 컴포넌트를 자유롭게 원하는 위치에 배치했습니다. 하지만 실제 사용할 화면을 만들 때는 텍스트를 입
력하거나 선택하는 컴포넌트와 버튼 컴포넌트 등이 일정한 기준으로 가지고 배치됩니다. 이번 장에서는 여러 컴포넌
트를배치하는방법을살펴봅니다.
4.1 특정 컴포넌트 기준으로 정렬해서 배치하기
컴포넌트 배치 후 좌표값을 수정할 수도 있지만 간단하게 화면 상에서 컴포넌트의 배치 위치를 조정하는 방법을 살펴
봅니다.
1 화면에Button컴포넌트를배치합니다.
2 속성창에서Button컴포넌트의top속성값을50으로변경합니다.
3 화면에Button컴포넌트를하나더배치합니다.
4 두번째Button컴포넌트위에마우스포인터를이동합니다.
마우스포인터가상하좌우화살표모양으로바뀌어표시됩니다.
5 Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로누른상태에서원하는위치로움직입니다.

32|초보자를위한자습서
6 파란색선이첫번째Button컴포넌트와일치하는지점에서눌려있는마우스왼쪽버튼을놓습니다.
7 속성창에서두번째Button컴포넌트의top속성값이첫번째Button컴포넌트와같은50인지확인합니다.
4.2 일정 간격으로 컴포넌트 배치하기
툴바처럼일정간격으로같은크기의아이콘을배치해야하는경우자동으로간격을조정하는방법을살펴봅니다.
1 화면에Div컴포넌트를배치합니다.
Div컴포넌트는컴포넌트툴바에서Button컴포넌트에서6번째위치에있습니다.
2 Div컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
3 속성창에서Div컴포넌트의background속성값을"red"로변경합니다.
일반적으로배경색을따로지정할필요는없지만Div컴포넌트의특성상컴포넌트가디자인화면
에서잘보이지않기때문에편의상배경색을지정했습니다.
4 속성창에서Div컴포넌트의type속성값을"horizontal"로변경합니다.
5 Button컴포넌트를Div컴포넌트영역내에배치합니다.
이전에컴포넌트를배치할때와다르게클릭한위치에Button컴포넌트가배치되지않고Div컴포넌트기준으
로좌측상단에배치됩니다.

여러컴포넌트배치하기|33
type 속성을 "horizontal"으로 설정하면 Div 컴포넌트 영역 내에서 왼쪽을 기준으로 컴포넌트를 순서대로 배
치하게됩니다.
6 Button컴포넌트를두개더배치합니다.
첫번째Button컴포넌트의오른쪽에두번째와세번째Button컴포넌트가배치됩니다.
7 Div컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
8 속성창에서horizontalgap속성값을10으로변경합니다.
9 컴포넌트의간격이10만큼조정된것을확인합니다.

34|초보자를위한자습서
4.3 화면 크기가 변할 때 컴포넌트의 크기도 같이 조정하
기
화면너비가변하면그에따라Edit컴포넌트의너비가같이변하고Button컴포넌트는화면오른쪽에고정된상태로
표시하는방법을살펴봅니다.
1 화면에Edit컴포넌트와Button컴포넌트를배치합니다.
Edit컴포넌트는컴포넌트툴바에서Button컴포넌트에서2번째위치에있습니다.
2 Edit컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
3 속성창에서Edit컴포넌트의left,top,height속성값을아래와같이변경합니다.
left:30
top:30
height:50
4 Button컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
5 속성창에서Button컴포넌트의left속성값을지우고right,top,height,width속성값을아래와같이변경합
니다.
left속성값대신right속성값을설정해서화면오른쪽에Button컴포넌트의위치를고정시킬수있습니다.
right:30
top:30
height:50
width:120
6 Edit컴포넌트를마우스왼쪽버튼으로클릭합니다.
7 마우스포인터를Edit컴포넌트가운데표시된"+"모양위로이동합니다.
마우스포인터가손모양으로바뀌는것을확인합니다.

여러컴포넌트배치하기|35
8 마우스왼쪽버튼을누른상태에서Button컴포넌트로드래그합니다.
9 Button컴포넌트의색상이바뀌면마우스왼쪽버튼을놓습니다.
아래그림과같이Button컴포넌트위에편집창에나타나면숫자입력하는부분을20으로수정합니다.
Edit컴포넌트의right좌표값을Button컴포넌트의left좌표값에서20만큼떨어지도록유지한다는의미입니
다.
Edit 컴포넌트를 먼저 배치하고 Button 컴포넌트를 배치한 경우에는 아래와 같은 경고창이 표시됩니다. [Yes]
버튼을클릭합니다.
10 넥사크로스튜디오상단에있는툴바중에서돋보기모양아이콘을클릭합니다.
만든화면을웹브라우저에서실행하기장을참고하세요.
이전장에서는Launch메뉴를사용했는데이번장에서는QuickView메뉴를사용합니다.
Launch는 애플리케이션 전체를 실행할 때 사용하고 QuickView는 현재 편집하는 화면만 실행할
때사용합니다.

36|초보자를위한자습서
11 웹브라우저에Edit컴포넌트와Button컴포넌트가표시되는지확인하고웹브라우저의너비를변경해봅니다.
웹브라우저의너비가작아지면그에따라Edit컴포넌트의너비도작아지고Button컴포넌트는웹브라우저오
른쪽기준으로같은위치에표시됩니다.
4.4 더 많은 내용 찾아보기
여러컴포넌트의배치와정렬방식에대한더많은방법은개발도구가이드를참고하세요.
● 개발도구가이드
Form디자인|배치,선택,이동,설정
Form디자인|포지션,가이드
Form디자인|MLM,FluidLayout

5.
사용자 입력에 따라 다음 동작 처리하기
애플리케이션의 목적에 따라 단순히 정보를 보여주기 위한 용도로만 만들 수 있습니다. 하지만 업무용 시스템에서는
데이터를 입력하고 조회하고 결과를 처리하는 용도로 많이 사용됩니다. 이번 장에서는 사용자가 어떤 조작을 했을 때
이를처리하는방식을살펴봅니다.
5.1 Button 컴포넌트 클릭했을 때 메시지 표시하기
넥사크로N의기본적인이벤트처리방식을살펴봅니다.
1 화면에Button컴포넌트를배치합니다.
2 속성창에서Event아이콘을클릭합니다.
속성창은 Property(속성)이 기본 선택 상태입니다. Property 선택 시에는 속성 목록이 표시되고 Event 선택
시에는이벤트목록이표시됩니다.
3 Event목록중에서onclick항목을찾아입력영역을더블클릭합니다.
onclick이벤트는사용자가Button컴포넌트를클릭했을때발생하는이벤트입니다.

38|초보자를위한자습서
[컴포넌트id속성값]_[이벤트명]형태의값이입력되고화면이스크립트모드로변경됩니다.
4 생성된스크립트에다음과같이명령을추가합니다.
사용자가 Button 컴포넌트를 클릭했을 때 onclick 이벤트가 발생하고 아래 funtion(이벤트 핸들러 함수)에 작
성된명령을실행하게됩니다.
this.Button00_onclick = function(obj:nexacro.Button,e:nexacro.ClickEventInfo)
{
this.alert("TEST");
};
5 넥사크로스튜디오상단에있는툴바중에서돋보기모양아이콘(QuickView)을클릭합니다.
6 웹브라우저에Button컴포넌트가표시되는지확인합니다.
7 Button컴포넌트를클릭하고메시지가표시되는지확인합니다.

사용자입력에따라다음동작처리하기|39
5.2 사용자가 입력한 내용을 메시지로 표시하기
이번에는사용자가Edit컴포넌트에입력한내용을Button컴포넌트클릭시메시지로표시하는방법을살펴봅니다.
1 화면에Edit컴포넌트와Button컴포넌트를배치합니다.
2 Button컴포넌트를선택하고속성창에서Event아이콘을클릭합니다.
3 Event목록중에서onclick항목을찾아입력영역을더블클릭합니다.
[컴포넌트id속성값]_[이벤트명]형태의값이입력되고화면이스크립트모드로변경됩니다.
4 생성된스크립트에다음과같이명령을추가합니다.
Edit 컴포넌트에 입력된 값은 value 속성값으로 저장됩니다. 이 값을 가져와서 Button 컴포넌트 클릭 시 메시
지로표시합니다.
this.Button00_onclick = function(obj:nexacro.Button,e:nexacro.ClickEventInfo)
{
this.alert("Hello, "+this.Edit00.value);
};
5 넥사크로스튜디오상단에있는툴바중에서돋보기모양아이콘(QuickView)을클릭합니다.
6 웹브라우저에Edit컴포넌트와Button컴포넌트가표시되는지확인합니다.
7 Edit컴포넌트의여러분의이름을입력합니다.
8 Button컴포넌트를클릭하고Edit컴포넌트에입력한내용과함께메시지가표시되는지확인합니다.

40|초보자를위한자습서
5.3 더 많은 내용 찾아보기
넥사크로 스튜디오에서는 코드 작성 시 활용할 수 있는 다양한 기능을 지원합니다. 개발도구 가이드에서 다양한 사용
방법을살펴보세요.
● 개발도구가이드
개발편의기능
QuickCode를 사용하면 코드 작성 없이 다양한 이벤트를 처리할 수 있습니다. 개발도구 가이드에서 QuickCode에
대해살펴보세요.
● 개발도구가이드
QuickCode코어

6.
| 표와  | 데이터 | 다루기 |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
표는 여러 데이터를 한 눈에 볼 수 있게 표시하고 편집하는 기능을 제공합니다. 이번 장에서는 표에 데이터를 표시하
고다루는방법을살펴봅니다.
| 6.1 | 표에 데이터 | 표시하기 |     |     |     |     |     |
| --- | ------ | ---- | --- | --- | --- | --- | --- |
Grid컴포넌트를사용해표에데이터를표시하는방법을살펴봅니다.
| 실제 업무에서는 | 원격에 있는 | 데이터베이스에서 | 가져온 데이터를 | 사용하겠지만 | 이번 장에서는 | 임의의 데이터를 | 넥사  |
| -------- | ------ | -------- | -------- | ------ | ------- | -------- | --- |
크로스튜디오에서입력하고이를사용합니다.
1
화면에Dataset오브젝트를배치합니다.
컴포넌트툴바에서원통모양의아이콘을찾아주세요.
Button 컴포넌트와 다르게 Dataset 오브젝트는 화면에 표시되지 않습니다. Dataset 오브젝트는 데이터를 관
리하는보이지않는형태이기때문입니다.이런오브젝트는InvisibleObject창에따로표시합니다.

42|초보자를위한자습서
2 InvisibleObject창목록에서Dataset오브젝트아이콘을더블클릭합니다.
편집화면과속성창사이에DatasetEditor가표시됩니다.
3 DatasetEditor의Columns툴바에서"+"모양의아이콘(Addcolumntothedataset)을클릭합니다.

표와데이터다루기|43
첫번째컬럼항목이"Column0"이라는id로추가됩니다.
4 id값이표시된부분을클릭하고"Column0"에서"Name"으로수정합니다.
Columns항목에서id는표에서제목줄에표시되는이름역할을합니다.
5 DatasetEditor의Columns툴바에서"+"모양의아이콘(Addcolumntothedataset)을클릭합니다.
6 추가된두번째컬럼항목의id값을"City"로수정합니다.
7 DatasetEditor의Rows툴바에서"+"모양의아이콘(Addrowtothedataset)을5번클릭합니다.
5개의빈Row가만들어집니다.

44|초보자를위한자습서
8 Name,City항목의데이터를입력합니다.
9 화면에Grid컴포넌트를배치합니다.
10 InvisibleObject창목록에서Dataset오브젝트아이콘를마우스왼쪽버튼을누른상태에서Grid컴포넌트로
드래그합니다.
11 Grid컴포넌트의경계선이굵게바뀌면마우스왼쪽버튼을놓습니다.

표와데이터다루기|45
12 Dataset오브젝트에입력한데이터가Grid컴포넌트에표시되는것을확인합니다.
6.2 표에서 선택한 데이터를 Edit 컴포넌트에서 수정하
기
Grid 컴포넌트에 Dataset 오브젝트를 연결해서 데이터를 표시하는 것을 데이터 바인딩이라고 합니다. 이번에는 Gri
d컴포넌트에서선택한Row에해당하는값을Edit컴포넌트에표시하고수정하는방법을살펴봅니다.
이번실습은"표에데이터표시하기"에서만든결과물에서이어서진행합니다.
1 Grid컴포넌트를선택하고속성창에서autofittype속성값을"col"로변경합니다.
Grid크기에맞게컬럼너비를자동조정합니다.
2 Edit컴포넌트를화면에배치합니다.

46|초보자를위한자습서
3 Invisible Object 창 목록에서 Dataset 오브젝트 아이콘를 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 Edit 컴포넌트로
드래그합니다.
4 Edit컴포넌트의경계선이굵게바뀌면마우스왼쪽버튼을놓습니다.
5 BindItem창이뜨면ColumnID항목값을"Name"으로선택하고[OK]버튼을클릭합니다.
6 넥사크로스튜디오상단에있는툴바중에서돋보기모양아이콘(QuickView)을클릭합니다.
7 Grid 컴포넌트에 첫 번째 Row가 선택된 상태이고 Edit 컴포넌트에 첫 번째 Row의 Name 데이터가 표시되는
지확인합니다.
8 다른Row선택시선택한Row의데이터가표시되는지확인합니다.

표와데이터다루기|47
9 Edit컴포넌트에서다른값을입력하고Enter키입력시Grid컴포넌트의데이터가바뀌는것을확인합니다.
10 다시넥사크로스튜디오로돌아와서화면에Edit컴포넌트를하나더배치합니다.
11 Invisible Object 창 목록에서 Dataset 오브젝트 아이콘를 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 두 번째 Edit 컴
포넌트로드래그합니다.
12 Edit컴포넌트의경계선이굵게바뀌면마우스왼쪽버튼을놓습니다.
13 BindItem창이뜨면ColumnID항목값을"City"로선택하고[OK]버튼을클릭합니다.

48|초보자를위한자습서
14 넥사크로스튜디오상단에있는툴바중에서돋보기모양아이콘(QuickView)을클릭합니다.
15 Grid 컴포넌트에 첫 번째 Row가 선택된 상태이고 Edit 컴포넌트에 첫 번째 Row의 Name, City 데이터가 표
시되는지확인합니다.
6.3 표에서 데이터 수정하기
Grid컴포넌트에서선택한Row에해당하는값을Edit컴포넌트에연결해서(데이터아이템바인딩)데이터를 표시하
고수정해보았습니다.이번에는Grid컴포넌트에서직접데이터를수정하는방법을살펴보겠습니다.
이번실습은"표에데이터표시하기"에서만든결과물에서이어서진행합니다.
1 Grid컴포넌트를더블클릭합니다.
2 GridContentsEditor가새창으로표시되는것을확인합니다.

표와데이터다루기|49
3 Name컬럼아래에row1항목을클릭합니다.
4 GridContentsEditor속성창에서editype속성항목을찾고속성값을"text"로변경합니다.
5 [OK]버튼을클릭하고GridContentsEditor를닫습니다.
6 넥사크로스튜디오상단에있는툴바중에서돋보기모양아이콘(QuickView)을클릭합니다.

50|초보자를위한자습서
7 수정할 Row의 Name 컬럼 항목을 더블클릭하면 편집 상태로 전환됩니다. 변경할 값을 입력하고 Enter 키를
입력합니다.
8 변경한값이Grid컴포넌트와Edit컴포넌트에반영된것을확인합니다.

표와데이터다루기|51
6.4 더 많은 내용 찾아보기
Grid컴포넌트는다양한기능을지원합니다.컴포넌트활용워크북에서다양한사용방법을살펴보세요.
● 컴포넌트활용워크북
Grid기본
Grid레이아웃
Grid셀
Grid응용
Grid컴포넌트와비슷하지만좀더자유로운형식으로편집할수있는ListView컴포넌트도같이살펴보세요.
● 컴포넌트활용워크북
ListView
Grid 컴포넌트에 표시된 데이터를 스프레드시트 파일로 내보내거나 스프레드시트 파일의 데이터를 Grid 컴포넌트로
가져올수있습니다.
● 컴포넌트활용워크북
ExcelExportObject/ExcelImportObject

7.
| 더 많은  | 내용    | 찾아보기 |
| ----- | ----- | ---- |
| 7.1   | 넥사크로  | N 학습 |
| 7.1.1 | 온라인으로 | 학습하기 |
Zoom으로아래과정에대한실시간교육을진행합니다.
● 기본
컴포넌트활용
●
● 실무활용
운영자
●
● 디자인(기본,심화)
교육일정은아래링크를참고하세요.
http://support.tobesoft.co.kr/Support/?menu=Education_Schedule&page=1

더많은내용찾아보기|53
| 7.1.2 | 혼자서 | 학습하기 |     |     |     |     |     |
| ----- | --- | ---- | --- | --- | --- | --- | --- |
온라인교육동영상을보면서혼자학습할수있습니다.제공하는영상은아래링크를참고하세요.
https://edu.tobesoft.com/eduplay/
| 7.1.3 | 커뮤니티에서   |       | 학습하기   |       |             |             |     |
| ----- | -------- | ----- | ------ | ----- | ----------- | ----------- | --- |
| 넥사크로  | N을 학습하거나 | 사용하면서 | 궁금한 점을 | 문의하거나 | 개발팁을 커뮤니티에서 | 공유할 수 있습니다. | 플레이 |
넥사크로에서다양한곳에서활동하고있는멤버들을만나보세요.
https://www.playnexacro.com/

54|초보자를위한자습서
| 7.1.4 | 프로젝트형 | 전문가 | 양성과정 |
| ----- | ----- | --- | ---- |
프로젝트수행과정에서발생할수있는이슈대응및노하우까지학습할수있는전문가양성과정입니다.
커뮤니티(플레이넥사크로),기술지원사이트,회사홈페이지공지를참고하세요.

더많은내용찾아보기|55
7.2 기술지원
기술지원은라이선스고객을대상으로제공합니다.대상고객이아닌경우기술지원이제공되지않을수있습니다.
기술지원사이트:http://support.tobesoft.co.kr/
유선문의:1588-7895